---
title: "Создание условий выборки"
source: "IPSHelp/data/3699.md"
version: "unknown"
topic_id: "3699"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Поиск информации в системе > Выборки > Условия автоматической выборки > Создание условий выборки"
parent_id: "3697"
keywords: ["создание", "условий", "выборки", "создание условий выборки"]
---
# Создание условий выборки
Чтобы создать условие, перейдите на закладку **Условия выборки** и нажмите кнопку на панели инструментов **Добавить условие И** или кнопку **Добавить условие ИЛИ**. Откроется окно с вариантами формирования условий для выборки.
· **Использовать атрибут для сравнения** — позволяет выбирать те объекты, атрибуты которых удовлетворяют заданным условиям.
· **Использовать операторы отношения для состава и входимости** — позволяет искать объекты по наличию (или отсутствию) у них связей с другими объектами.
· **Использовать атрибут входного объекта для сравнения** — позволяет проводить сравнение атрибута объектов с атрибутом входного объекта. Данный вариант доступен в том случае, если установлена принадлежность выборки **Контекст**.
· **Использовать сравнение значений атрибутов объекта** — позволяет сравнивать значения атрибутов в пределах одного объекта.
· **Поиск с использованием атрибутов истории ЖЦ объекта** — позволяет выбирать объекты, которые были переведены на шаг жизненного цикла или уровень продвижения в указанный период или дату.
· **Поиск в общем индексе** – позволяет отобрать объекты, у которых текстовые атрибуты имеют значение вписанное в поле **Искомая строка**.
Примечание: при выборе условия **Поиск в общем индексе** допускается использовать дополнительную фильтрацию: **Искать подстроку** и **Искать с учетом общей словоформы**.
· **Входит в действия процессов** — позволяет выбрать объекты, которые входят во вложения действий бизнес процессов. 
